# 해결해야 하는 현실 문제 정리

> 위, 아래 두 칸만 이동할 수 있는 다리를 건너야 할 때 최종 게임 결과, 게임 성공 여부, 총 시도한 횟수는 어떻게 되는가?

# Domain

> 도메인은 현실 문제를 해결하기 위해 직접적으로 관여하는 코드 덩어리들 입니다. 다리 건너기 현실 문제를 해결하기 위해서 어떤 도메인들이 필요하고 구현해야 하는 도메인 로직은 무엇이 있는지에 대해서 정리합니다.

## BridgeMaker

`BridgeMaker` 객체는 다리 건너기 게임에서 다리의 길이를 입력으로 받고 0, 1 둘 중 랜덤으로 뽑은 숫자에 따라서 건널 수 있는 다리의 경로를 만드는 역할을 합니다.

### 도메인 로직

- [ ] 다리의 길이, 랜덤으로 숫자를 뽑는 함수를 인자로 받아서 건널 수 있는 다리의 경로를 만는다.

## BridgeGame

`BridgeGame` 클래스는 다리 건너기 게임을 진행하고 관리하는 클래스입니다. 플레이어가 선택한 이동 방향(U, D)에 따라서 플레이어가 다리를 계속 건널 수 있는, 플레이어가 다리를 모두 건넜는지를 판단합니다. 그리고, 다리 건너기를 실패했을 경우에 사용자가 다리 건너기를 다시 시도하기를 원한다면 게임을 다시 시작할 수 있도록 준비합니다.

### 멤버 변수

> 멤버 변수는 외부에서 접근해서 상태를 임의로 변경할 수 없도록, private(#)을 사용해서 선언하고 외부에 전달할 때는 Object.freeze를 사용해서 임의로 변경하려고 하는 경우 `TypeError`을 발생시킬 수 있도록 합니다.

- [ ] 다리의 경로(bridge)
- [ ] 사용자가 예상한 다리의 경로(playerBridge)

### 도메인 로직

- [ ] 플레이어가 선택한 경로 (U, D)를 입력으로 받아서 게임을 계속 진행할 수 있는지 판단한다
- [ ] 입력을 받을 때 입력에 대한 유효성 검사를 한다
- [ ] 플레이어가 다리 건너기를 실패 했고, 재시작을 원하는 경우 게임을 재시작할 수 있는 준비를 한다. 즉, `PlayerBridge`를 초기 상태로 만든다.

# View

> 뷰는 다리 건너기 현실 문제의 진행을 위해서 사용자의 입력을 받고, 게임 진행 상황과 게임 결과를 출력하는 코드 덩어리들 입니다. 뷰는 다시 InputView, OutputView로 나눌 수 있으며 구현해야 하는 뷰 로직에 대해서 정리합니다.

## InputView

- [ ] 플레이어로부터 다리의 길이를 입력받는다.
- [ ] 플레이어가 예상한 다리의 경로 (U or D)를 입력받는다.

## OutputView

`OutputView`는 **데이터를 어떻게 보여줄 지 결정**하는 책임을 가집니다. 따라서, 데이터를 받은 후 어떻게 보여줄지는 `OutputView`가 결정할 수 있어야 합니다.

- [ ] 게임 시작 메세지를 출력한다.
- [ ] 플레이어가 예상한 다리의 경로에 따라 다리의 상태를 출력한다.

# 기타

- [ ] 다리 건너기 게임 진행에 필요한 메세지들을 상수 객체로 관리하기
- [ ] `Object.freeze`를 활용한 `deepFreeze` 유틸함수 구현하기
- [ ] 자바스크립트 빌트인 메서드 최대한 활용하기
